---
title: 思维方式
description: 杂谈：思维方式划分等级
date: 2020-01-14
---

# 思维方式

按思维方式。人分六层，思维层级不一样，成就也就不一样，但是思维层面不是一成不变的，了解了思维层级，逐渐的改变思维模式，利用成功的思维方式思考问题，会有不一样的效果

## 层级介绍

### 第一层，初级环境层思维模式。关注外界因素

- 别名：怨妇
- 理解层次：环境
- 思考模式：都是他们的错

所处的社会、领导、同事、地形都算是【环境】，有的人不顺心，就会将所有过错推给【环境】。

问题发生时，这样的人不会认为是【自己的问题】，会认为【这是环境的问题】，他们解决问题的方式，不是积极从自身找问题，而是【换个环境】。

可想而知，这是徒劳的。

### 第二层 行为，做事从自身找原因，关注为什么（行动派）

- 别名：行动派
- 理解层次：行为
- 思考模式：我还不够努力
这一个层次的人，相信不是【环境】的问题，觉得【是自己不够努力】，【只要自己努力，就能改变一切】

今年的分红不多，肯定是自己不够努力，所以再每天多加班一个小时；女朋友生气了，肯定是我还不够努力关心她，所以我给她多发消息嘘寒问暖。

但是，【努力就可以解决一切问题了吗？】这个世界【越努力的人成就越大？】

如果一开始【方向就错了】，努力有用吗？

200年前，人们的每天平均工作时长是16小时，5000年前，人们是日出而作、日落而息，可是他们【创造的生产值】能和现在相比吗？

所以这是一个努力的问题吗？【努力的确是成功的必要条件，但不是充分条件】

所以成功学、心灵鸡汤只告诉人努力，而没有告诉方法，被人摒弃也是在所难免的事。

### 第三层 技术能力层，信念价值，做事找方法，关注如何做

- 别名：战术家
- 理解层次：能力
- 思考模式：方法总比问题多
为什么农业时代的生产力远远比不上现在？就是因为古人不会使用【机器和互联网】，如今我们通过这些工具来扩展了自己的【能力】

【战术家】可以用更高效的方式来解决同样的问题，依靠的就是【能力】，他们相信问题的解决需要借助一些【知识、工具、思维】，问题不好解决，那么一定是自己的【能力还不够】，那么就要【提升自己的能力】。

比如男女朋友关系不好，那么应该是我的沟通能力有问题，所以要学习一下；下属关系不好，应该是我的管理能力有问题，所以报一个MBA。

【战术家】拥有强大的学习能力和应用能力，可以很好的解决问题，他们既有【行动层的努力】，又有【能力层的思维】，这样的人在社会中处于【中上层】，在公司中都能做到【中上层管理岗位】。

### 第四层 战略层，信念价值层，这个层次的人开始有自己的信念

- 别名：战略家
- 理解层次：信念/价值/规条
- 思考模式：什么才是最重要的
在这个层面，有自己的主张，知道自己要做什么，多方位发现问题，关注问题，不会按照任何外界思想行动， 有自己的价值观，做任何事情关注的是，什么对自己是重要的，自己想要的到底是什么，所以他从来不盲目做事，他不会把注意力分散，不会盲目跟风，心里有自己坚守的东西，认准了就去做，不管别人说什么。咬住青山不放松。成者王侯败者贼。

### 第五层 身份层 自我定位，认清自己定位（我是谁）

- 别名：觉醒
- 理解层次：身份
- 思考模式：
这一层体现的是我们最基础的核心价值与使命，通过自我认同确定整体目标(使命)，主要回答我是谁的问题。 你要成为哪方面的人才就需要培养自己在这个领域的能力，能力想清楚后，看需要具体做什么?拆解成一个个具体的行动，然后稳扎稳打逐步就实现它。

### 第六层 精神层 我为这个世界带来什么，让一部分人因为我而怎样

- 别名：领袖/伟人
- 理解层次：精神/使命
- 思考模式：人活着就是为了改变世界
这个层次超越了每个层次，是与我们自己关系极为密切的精神领域，它认为我们是超越我们自身的，更大系统的一部分，就像个体之于家庭、社会或全球的关系，回答了为了谁及为了什么的问题。
