# 游戏属于

## 透视篇

### 透视(Perspective)

透视是一个绘画法理论术语，简单理解为近大远小，平面画幅上根据一定原理，用线条来显示物体的空间位置、轮廓和投影的科学称为透视学。“透视”一词原于拉丁文“perspclre”（看透）

### 一点透视(One-point Perspective)

又称 平行透视，所有的透视线都汇聚于一点，透视是一个绘画法理论术语，简单理解为近大远小，平面画幅上根据一定原理，用线条来显示物体的空间位置、轮廓和投影的科学称为透视学。“透视”一词原于拉丁文“perspclre”（看透）

### 两点透视(Two-point Perspective)

又称 成角透视，透视线汇聚于两个不同的点，物体有一组垂直线与画面平行，其它两组线均与画面成一定角度，而每组有一个消失点。两点透视图，可以反应建筑物的正侧两面，容易体现出体积感。两点透视可用于绘制拉伸比较夸张的场景

### 三点透视(Three-point Perspective)

又称 高位透视/俯视透视，透视线汇聚于三个不同的点，立方体的三条主向轮廓线均与画面成一定角度。三点透视可用于绘制空间较复杂的场景

## 光影篇

### 光影(Light and Shadow)

光影能够给予物体空间感和立体感，是创造画面效果的一个重要元素。素描就是运用光影来绘制出物体的立体感，而不同的角度和结构变化都会有不同的明暗效果。光影的变化分别为三大面和五大调子

- 三面 亮面 灰面 暗面（黑白灰）
- 五调 高光 灰面 明暗交接线 反光 投影

### 高光

在绘画中，高光是指在物体表面上由于光照的作用而产生的最明亮部分。可以理解为是光线直接照射到物体表面上的光，反射的光线最强烈的部分。一般情况下，它通常出现在物体最突出的部位，如凸起的部分、棱角处和边缘等。在绘画中，刻画高光可以使画面更加立体感和逼真感，也是表现物体材质的重要手段之一

### 投影

在绘画中，阴影是指由于物体表面上被遮挡而无法接受到光线直接照射的区域。阴影分为直接阴影和简介阴影。直接阴影是指物体遮挡光源直接照射的部分产生的阴影，如物体的背面和周围环境遮挡的部分；间接阴影是指物体表面上反射光线被周围环境遮挡而形成的阴影，如物体内部和凹陷处的阴影

## 色彩篇

### 色相 Hue

色相，即各类色彩的相貌称谓，如大红、普蓝、柠檬黄等。色相是色彩的首要特征，是区别各种不同色彩的最准确的标准。事实上任何黑白灰以外的颜色都有色相的属性，而色相也就是由原色、间色（两色调和而成）和复色（三色调和而成）来构成

### 明度 Value

明度也指颜色的明暗程度，通常也称为亮度。色调相同的颜色，明暗可能不同。例如，绛红色和粉红色都含有红色，但前者显暗，后者显亮。

### 饱和度/纯度/彩度 Saturation/Chroma

饱和度指色彩的鲜艳程度，也称作纯度/彩度，色彩三要素之一。它是HSV色彩属性模式、孟塞尔颜色系统等的描述色彩变量。从广义上说，黑色、白色以及灰色是“色度=0”的颜色。在不同色彩模型中，对色度有不同的量化模式

### 色调 Tone

色调是画面的整体颜色最突出的倾向。根据搭配的多少还分为单一调（红色调画面）或对比调（红蓝两种主色搭配的画面）

### 潘通色卡

潘通色卡（PANTONE）为国际通用的标准色卡。中文惯称潘通。PANTONE色卡是享誉世界的色彩权威，涵盖印刷、纺织、塑胶、绘图、数码科技等领域的色彩沟通系统，已经成为当今交流色彩信息的国际统一标准语言

### 波普艺术

波普艺术（pop art，又译为普普艺术或通俗艺术），是一个探讨通俗文化与艺术关连的艺术运动。波普艺术起源于20世纪50年代的英国，60年代传到美国。在波普艺术中，现代艺术的原创性、独特性和英雄史诗般的意义被日常的大众生产所取代，“高艺术”与“低艺术”的鸿沟逐渐被冲走。波普艺术家们关注通俗文化中的图像，比如广告栏、连环画、杂志和超市商品的图像。他们反对抽象表现主义的精英思想，赞美日常生活中的平凡之美

### 莫兰迪色系

莫兰迪色系是指饱和度不高的灰系颜色。 莫兰迪色不是指某一种固定的颜色，而是一种色彩关系，来自于意大利艺术家乔治·莫兰迪的一系列静物作品命名的色调， 是基于莫兰迪画中，总结出的一套颜色法则。

### 马卡龙色

马卡龙大量使用抹茶、可可、果酱或焦糖，颜色看起来非常绚丽，后来这种甜点的颜色受到了时尚界的追捧，便诞生了“马卡龙色”这一独特的配色方案。马卡龙色同样是一种低饱和度色系。马卡龙色的核心特点是“粉色感”、“少女感”。马卡龙色在服装和家装领域运用广泛，而在CG艺术中，马卡龙色通常被用于日韩风格的商业插画。
